從小時候起  我就感覺身邊有一道牆壁
子どものころから　壁があるように感じていた
這是道
それは
把我圍住  讓我無法自由行動的…
私を取り囲み　自由に行動することを阻む…
無形… 高牆
見えない… 高い壁
我想要翻過這道牆壁
その壁を乗り越えたくて
於是就開始獨自生活
一人暮らしを始めた
然後… 接下來
そして… 次は
好久不見
久しぶり
歡迎  好了  進來吧
いらっしゃい　さっ　入って
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要設立什麼目的地
翻譯
LimeCandy
校對
Senren
何もない私の頬に
風兒拂過我的臉頰
後期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
時而徜徉  時而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空見慣的景色也變得鮮艷多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我轉動右手  心跳都隨之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
來吧  提升檔位  抬起頭來
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的這條道路漫無止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的風景
きみとなら怖くない　どこだって
無論身處何方  有你相伴我便無所畏懼
字幕製作
私ひとりでは　作れない風だ
這是我獨自一人  無法感受到的風
請進
どうぞ
你隨便坐  我去沏茶
適当に座って　今お茶いれるから
不用了  我喝水就好
お茶より水がいい
收到
了解
給
はい
謝謝
ありがとう
晚餐想吃什麼？
晩ごはん何がいい？
家裡都有什麼食材呢…
何があったかな…
我今天才剛回來  沒什麼像樣的…
今日こっちに帰ってきたばかりで　ロクなものがない…
我買來了
買ってきてる
欸？
えっ？
我來做  借一下廚房
今作るから　台所貸して
你要做什麼？
何作ってくれるの？
什錦燒
お好み焼き
你不愛吃的話就算了
苦手じゃないなら
我超愛吃什錦燒的
お好み焼き　大好きよん
做好了  吃吧
できた　食べよう
嗯  我開動了
う～ん　いただきま～す
我開動了
いただきます
嗯  好吃！
ん～うまい！
對了  你的兼職怎麼樣了？
ねっ　バイトは？どうだった？
嗯  很順利
うん　滞りなく
你呢？
そっちは？
嗯？
んっ？
暑假到哪裡去了？
夏休み　どこに行っていたの？
之前告訴過你啊
前に言ったでしょう
近在眼前…又遠在天邊的地方
近くて…遠い場所
「禮子的夏天」
倒  倒  倒！
オーライ　オーライ　オーライ！
停！
ストーップ！
好  搬吧！
よ～し　運べ！
好嘞！
うぃ～っす！
3  4  5  6  7  8  9  10…
3　4　5　6　7　8　9　10…
進的貨真是越來越多了
物資の量　増えてきますね
店長  數量沒錯
店長　定数どおりです
好
あぁ
那我就去確認路況
じゃあ　走路確認に行ってきます
時間上不著急  你開慢點
まだ時間あるから　ゆっくり行っといで
安全駕駛
ご安全に
嗯  安全駕駛
はい　ご安全に
好
よし
該死！
チクショウ！
高中二年級的夏天
高校 2 年の夏
我騎著超級小狼攀登富士山
私はスーパーカブで　富士山を登っていた
路況沒有異常
走路　異常ありませんでした
嗯  辛苦了
あぁ　ご苦労さま
好  出發囉
よ～し　行くぞ～
好嘞！
うぃ～っす！
你為什麼要做這種事？
なんでこんなことするんだ？
這是我讀過某個摩托車冒險家的書之後  才有的想法
興味を持ったのは　ある二輪冒険家の本を読んだから
登山指南
嗯  好像以前經常有人騎摩托車攀登富士山
あぁ　昔はバイクで富士山登るなんて　よくやってたらしいな
現在已經做不到了嗎？
今はもうできないんですか？
因為現在環保和登山的規定都比以前更嚴格了
環境規制とか　登山マナーとか　昔と比べて厳しいからね
這也沒辦法
まぁ　しかたねえよな
只有高性能越野摩托車才能爬上滿是石子的陡坡…
険しいガレキの急斜面は　高性能なオフロードバイクしか登れない…
果然不行嗎…
さすがに無理か…
超級小狼
超級小狼  y
超級小狼  yu
超級小狼  yue
超級小狼  yuey
超級小狼  yueye
超級小狼  越野
超級小狼  越野  ga
超級小狼  越野  gai
超級小狼  越野  gaizh
超級小狼  越野  gaizhu
超級小狼  越野  gaizhuang
超級小狼  越野  改裝
把自家超級小狼改裝成越野型的計劃 | CUB日記
和前輩約好要一起騎摩托車越野了！有點小激動。然後今天在友人 K 的幫助下，這搞搞那搞搞，等回過神來
我家的小狼已經改裝成了越野型…！這到底是怎麼一回事呢！（某裝修節目風的台詞）我跟 K 說想要儘量少
花點錢。在 K 的建議下，最終的改裝結果如下…
CT110 獵人小狼
CT110 ハンターカブ
對啊…
そっか…
不用超級小狼的改裝零件  改用這個的話…
スーパーカブ用のチューニングパーツじゃなくて　こっちを使えば…
搞定
よし
但是  就算摩托車準備就緒
でも　バイクができても
也不意味著我能獲准攀登富士山
富士山を登る許可が下りるわけじゃない
在我們這裡兼職期間  要住在山腳下的公寓裡
うちでバイトしてる間は　麓のアパートに泊まり込んでもらうけど
沒問題
大丈夫です
有沒有登山經驗？
登山経験は？
沒有
ありません
這是必須要的嗎？
ないといけませんか？
不  並沒有
いや　別に
另外…
で…
你的應聘理由…
志望動機だけど…
想要騎摩托車攀登富士山。
沒錯  就和上面寫的一樣
はい　そこに書いたとおりです
我想要騎摩托車攀登富士山
私は　富士山をバイクで登りたいんです
裝貨的工作是明天早上 4 點開始
荷積みの仕事は明日の朝 4 時から
另外  還需要你去確認路況
それと　走路の確認もしてもらうことにしたから
確認路況？
走路の確認？
在履帶車出發前  確認天氣和路面的狀況
キャタピラ車が出発する前に　天候や路面の状態をチェックしてもらう
用它來
ソイツでな
欸
えっ
富士山登山路從山腳到山頂分為十合，每段都設有休息站，六合目也就是第六合。
不過  雖然只用確認到六合目
まぁ　チェックは六合目まででいいんだが
但是有需要的話  你再往上爬一點也沒關係
必要なら　もっと上まで登ってもらってもかまわないから
好的！十分感謝！
はい！ありがとうございます！
你為什麼要做這種事？
なんでこんなことするんだ？
我只是想知道
私は知りたいだけです
我這個人…是否有能力跨越它
自分があれを…乗り越えられる人間か
可惡…
クッソ…
路況沒有異常
走路　異常ありませんでした
好
あぁ
你這是高原反應
高山病だな
十分…感謝
ありがとう…ございます
慢慢喝  不要一口氣喝完
少しずつ　一気に飲んじゃだめだから
好
はい
珠峰登頂
勃朗峰登頂
該死…
チクショウ…
該死！
チクショウ！
該死  該死  該死！
チクショウ　チクショウ　チクショウ！
該死！
チックショーッ！
該…死…
チク… ショウ…
你不要把身體立起來
山に体を立てちゃいけない
要讓身體順山而行
体を沿わせるんだ
欸…
えっ…
順山…而行？
山に…体を？
夏天的富士山頂  依舊點綴一些積雪
山頂に　かすかな雪化粧が残る夏の富士
我覺得這山真的很美
きれいな山だと思った
想要再走近點看一看
もっと近くで見てみよう
從更高的地方往下俯視  一定會更加美麗
もっと高い場所から見下ろせば　更にきれいに違いない
因為這幾天的連敗  我連微笑都忘記了
ここ数日の連敗で　笑顔すら忘れていた
騎小狼攀登富士山
カブで富士山を登る
明明做的是這麼讓人高興的事
こんなに楽しいことをするのに
為什麼我卻懷著一種苦大仇深的心情呢
なんで私は　憎むべき敵に苦しめられているような気分になっていたんだろう
我去確認路況了
走路確認　行ってきます
安全駕駛
ご安全に
懸掛沒有問題
サスペンションは問題ない
車架有點歪  但是沒關係
フレームは少しよじれるけど　大丈夫
引擎  電子設備  燃料也都沒問題
エンジンも電装も燃料もよし
剩下…就取決於我自己了！
あとは… 私自身！
可惡！
クッソー！
你不要把身體立起來  要讓身體順山而行
山に体を立てちゃいけない　体を沿わせるんだ
這句話的意思不是讓我放鬆  把一切交給山
あれは力を抜いて　山に身を委ねろって意味じゃなくて
而是竭盡全力俯身  並咬緊牙關！
全力で身を伏せ　踏ん張るしかないってこと！
但是  真的很辛苦
でも　やっぱりきつい
可以！還可以！
いける！まだいける！
簡直胡來  想放棄了
ムチャだ　もうやめたい
想要爬得更高！
登りたい　もっと高く！
可惡！
チクショウ！
怎麼能放棄啊！
あきらめるわけにはいかない！
明年再挑戰吧
また来年　挑戦する
笨蛋！
バーカ！
跑起來！跑起來！跑起來！
走れ！走れ！走れ！
超級小狼  二手的
スーパーカブ　中古の
什麼啊  是小狼啊
なんだよ　カブかよ～
與其說是摩托車  不如說是輕摩吧
バイクってか原付じゃん　それ
你騎小狼嗎？
あなたはカブに乗っているの？
像這樣騎在小狼上
こうやってカブに乗っていると
哪怕是靜止不動
たとえ止まっていても
也能有一種  自己能夠去到世上任何一個角落的感覺
自分がどこにでも　どこまでも行けるっていう気分を感じられるのよ
我還沒…去過太遠的地方
まだ遠くに行ったこと…ないから
哪都能去哦
どこにでも行けるわよ
要知道這可是小狼啊
だってカブだもん
近在眼前…又遠在天邊的地方
近くて…遠い場所
騎車要小心哦
気をつけてね
好
えぇ
開始缺氧了… 水分也是…
酸素が足りない… 水分も
但是…
でも…
我跟她說了  「哪都能去」
私　あの子に言ったんだ　「どこにでも行ける」って
自己都這麼說了
自分で言っといて
怎能止步於此！
止まるわけにはいかない！
該死！
チクショーッ！
嗯  結束了
えぇ　終わりました
給山頂送完貨回來時  能來接我嗎？
頂上輸送の帰りに　拾っていただけますか？
給
んっ
多謝
ありがとうございます
沒能爬到山頂嗎
上までは行けなかったか
不過… 心情還不錯
でも… 悪くない気分です
真蠢
バカみたい
是啊  的確如此
まぁ　確かにそう
我自己也在想  為什麼要做這種蠢事啊
自分でも思うわ　なんでこんなバカなことしたのかなぁって
騎摩托車攀登富士山  真蠢
バイクで富士山を登るなんて　バカみたい
嗯…
うん…
沒想到你的小狼就是那輛被詛咒的小狼！
まさか　あなたのカブがあの呪いのカブだったとはね！
你知道嗎？
知ってるの？
嗯  多少有耳聞
まっ　うわさくらいはね
據說害死了 3 個人…
3 人殺したって言ってた…
真傻
バカね
第一任車主是個蕎麥麵館的老頭
最初に買ったソバ屋の爺さんは
他是酒喝太多去世的  和小狼沒關係
カブとか関係なく　酒の飲みすぎでおっちんだのよ
第二任車主是個書店老闆  他根本就沒死
2 代目の本屋のオヤジは　死んだんじゃなくって
是欠太多錢跑路了
借金抱えて夜逃げだし
第三任車主是個神父  他只是駕照被吊銷了才賣的車
3 代目の神父は　単に免停で手放しただけ
放心了吧？
安心した？
嗯
うん
不過  看來這三個人都不是什麼好貨色
けど　3 人ともロクでもないヤツみたい
那我差不多該回去了…
じゃあ私そろそろ…
住下來吧
泊まっていきなさい
欸？
えっ？
這附近沒有路燈  晚上伸手不見五指
ここら辺は街灯がないから　夜は真っ暗よ
給
はい
我…果真是做了蠢事嗎
やっぱり… バカなことしちゃったのかな
嗯… 真蠢
うん… バカ
還在半道上摔了下來
途中で落っこちるなんて
換成是我的小狼肯定能登頂
私のカブなら頂上まで登れてた
那怎麼可能呢
そんなことできるわけないじゃない
果然  騎小狼攀登富士山是痴人說夢  不可能的
やっぱり　カブで富士山を登るなんて無理　不可能よ
雖然蠢  但我覺得並非不可能
バカだけど　できないことはないと思う
嗯
うん
1963 年 8 月
山梨縣的登山兼摩托車愛好者  騎著超級小狼
スーパーカブは　山梨県在住の　登山　バイク愛好家によって
延富士宮路線登頂成功
富士宮口からの登頂に成功している
同一年
更に同年
上野動物園園長帶領獵人小狼和本田猴子組成的混合隊伍
上野動物園の園長が　ハンターカブとモンキーの混成チームで
成功登頂富士山
富士登山を達成した
下次  我也要…
次は　私も…
給你
はい
謝謝
ありがとう
暑假你怎麼安排？
夏休み　どうする？
就剩一週了
あと 1 週間
把小狼給修好
カブを直す
你又有什麼安排？
あなたはどうするつもり？
我想去考駕照
免許を取ろうと思う
駕照是說  普通摩托車的？
免許って　自動二輪の？
只能騎一類輕摩的話  很不方便
原付一種のままじゃ　いろいろ不自由だし
原來如此…
なるほど…
所以你才去兼職啊
そのためのバイトか
嗯
うん
我要考下普通摩托車的駕照
私は　バイクの免許を取る
好  那就得趕緊去預約了
よ～し　じゃあ早速予約を入れなくっちゃね
欸…
えっ…
那個  預約是？
ねぇ　予約って？
當然是駕校的啦
教習所に決まってるでしょ
還得改裝引擎呢
エンジンの改造もしなくっちゃね
就算拿到駕照  車還是 50cc 就沒意義了
免許取っても　50cc のままじゃ意味ないし
太花錢的我負擔不起
お金がかかるのは困る
那就修正氣缸吧？
ならブロック修正なんてどう？
修正氣缸？
ブロック修正？
沒錯
そっ
把氣缸燃燒室內
エンジンブロックの燃焼室とか
和氣缸頭上產生的  鑄鐵所特有的些微形變
シリンダーヘッドに発生する　鋳鉄特有のわずかな歪みを
用比廠家的流水線精度更高的設備  修正成正圓
メーカーの製造ラインよりも高精度な機材で　真円に削り直したあと
再裝上超大尺寸的活塞…
オーバーサイズピストンを使って…
禮子
礼子
嗯？
んっ？
抱歉  我聽不太懂
ごめん　ちょっとよくわかんない
好  那我就從頭開始解釋清楚吧
わかった　じゃあ最初からきっちり説明するわね
也就是說  量產的…
つまり　量産される…
すれ違う風　未来に溶けてく
微風拂過  溶入未來
近づいてくる　優しいエンジンの音
溫柔的引擎音  漸漸向我靠近
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
用車輪給本是透明的世界染上色彩吧
ともに駆け抜けた道
我們一起馳騁過的道路
誰にも描けない私の絵になる
將成為無人能畫出的  只屬於我的美麗畫作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在遠方呼喚  或許就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れてこう
帶上所有能帶上的回憶踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度過的美好歲月  一同見證的多彩景色
色褪せない
絕不會褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我將永遠  陪伴在你身旁
本故事純屬虛構。登場的人物、團體、名稱等均為虛構，如有雷同純屬巧合。
不過，本故事中登場的「超級小狼」使用的是在本田技研工業公司幫助和監製下所重現的、真實存在的摩托車設計。
「我的小狼」
第 6 集  「我的小狼」
第 6 話　「私のカブ」